Hallo und willkommen zu Unit Testing für Unity.
Dies ist unser Workshop zum Thema Charakterphysik.
In früheren Workshops haben wir uns langsam von einem sehr einfachen Beispiel für einen Charakter, der sich mit einem Pfeil bewegt
Tasten zu einem fortgeschrittenen Beispiel, das Monobehaviour und Nicht-Monobehaviour trennt.
Und hier in diesem Beispiel werden wir darüber sprechen, was passiert, wenn wir von einem anderen Unity-System abhängig sind
wie die Physik.
Und auch wenn wir die Physik in diesem speziellen Beispiel verwenden, wird unsere Bewegung unschärfer.
Das heißt, ich klicke nicht links und es klickt sofort an einer Position.
Es bewegt sich langsam mit der Zeit.
Wie könnten wir den Wert testen, der sich langsam über die Zeit verändert?
Wir werden also ein paar dieser Dinge hier im Quellcode besprechen.
Um einen Blick auf diese Demo zu werfen, öffnen wir unseren Unity-Editor und das Beispielprojekt.
Die Szene hier wird die Charakterphysikszene sein.
Und eines der Dinge, die wir uns ansehen werden, ist, wie man diese Fuzzy-Werte testet.
Ich nenne es noch einmal, unscharfe Werte sind für mich Werte, die sich nicht unbedingt sofort von
A nach B.
Sie verändern sich langsam im Laufe der Zeit, wie zum Beispiel die Position eines Objekts oder ein Punktestand, der sich allmählich erhöht.
Dies sind alles Bereiche, in denen man etwas im Laufe der Zeit testen möchte, und wir haben einen einfachen Ansatz
hier, um das zu tun.
Es ist nicht die einzige Lösung, aber ich denke, es ist eine, die uns hilft, auf dem Weg zu lernen.
Schauen wir es uns also an.
Hier sind wir also im Unity-Projekt.
Wir haben das Beispiel der Charakterphysik geöffnet.
Lasst uns weitermachen und die Szene starten.
Hier kann ich mich nun mit den Pfeiltasten bewegen.
Und in früheren Beispielen hier im Workshop haben wir gesehen, dass sie jeden Klick, den ich auf der linken Seite gemacht habe, übersprungen hat
Pfeil geklickt habe, hat sich die Position augenblicklich geändert, aber hier gibt es eine sanftere Bewegung.
Ich kann immer noch alle Pfeiltasten benutzen, um zu bestimmen, in welche Richtung es gehen soll, aber die Idee
dass es sich langsam über die Zeit bewegt, ist jetzt wirklich neu.
Es gibt viele Möglichkeiten, wie man das in Unity machen kann, aber ich habe mich entschieden, das Physiksystem zu benutzen, um zu reden
ein bisschen darüber zu reden, was passiert, wenn wir ein paar mehr Unity-Systeme involviert haben.
Erinnern Sie sich, womit wir uns gestreckt haben?
Die Idee ist, dass man in einer idealen Welt die Unit-Tests so gestaltet, dass sie die wenigsten Zeilen von
Abhängigkeiten, die wenigsten Codezeilen auf einmal.
Aber oft ist unser Produktionscode nicht so einfach.
Wir sind von verschiedenen Dingen abhängig.
Mit dem My Data Loader und den vorherigen Zeichenbeispielen hier haben wir einige Möglichkeiten gesehen, wie man
mit diesen verschiedenen Abhängigkeiten umzugehen.
Dies ist ein weiteres Beispiel, das ein wenig komplexer ist als die anderen.
Werfen wir einen Blick auf den Produktionscode hier.
Hier sehen wir uns also das Beispiel der Charakterphysik an.
Öffnen wir das?
Und hier haben wir die Erstellung eines Charakterprimitivs.
Hier erstellen wir das Spielobjekt zuerst mit dem Würfel als Primitiv, und dann fügen wir hinzu
die Komponente des Charakter-Physik-Monobehaviours hinzu.
Und dann haben wir eine separate Charakter-Physik-Klasse, die wir dort einfügen.
Wir trennen uns also bereits von einer monolithischen Klasse von Monobehaviour in zwei.
Das ist also ein guter Weg, um unseren Code zu vereinfachen und jeweils einen einzigen Zweck zu erfüllen.
Im vorigen Beispiel haben wir gesehen, dass der größte Teil der Monobehaviour-Funktionalität, die wir brauchen, nur die Aktualisierung ist.
Das ist das Einzige, um das wir uns wirklich kümmern mussten.
Indem wir also alles, was nicht mit der Aktualisierung zu tun hat, in die zweite Klasse verschieben, haben wir jetzt etwas, das einfacher zu handhaben ist
testen.
In diesem einfachen Beispiel bewegen wir uns zu einer bestimmten Position.
Führen wir nun die Tests aus und werfen wir einen Blick auf den Produktionscode.
Schauen wir uns also die Ausführung der ausgewählten Tests an.
Es läuft alles dort.
Alles läuft.
Das ist jetzt nur der Test im Spielmodus.
Aber wir haben auch Tests für den Bearbeitungsmodus, wenn Sie sich das noch einmal ansehen wollen, denn wir sind
mit Monobehaviour-Zeug zu tun haben.
Es scheint angemessener zu sein, einen Spielmodus zu verwenden.
Das ist also der Ansatz, den ich hier verfolgt habe.
Aber es liegt an Ihnen und Ihrem Projekt zu entscheiden, welche Systeme Sie testen wollen.
Bearbeitungsmodus und welche Sie testen wollen.
Spielmodus.
Nun, da wir diese Tests gesehen haben, lassen Sie uns einen kurzen Blick auf den Quellcode der Klasse werfen.
Und dann schauen wir uns einige der Tests oben an.
Also gut.
Hier sind wir also in der Zeichenphysik.
Wir werden sehen, dass es dem Charakter, den wir zuletzt gesehen haben, ziemlich ähnlich ist.
Wieder haben wir die Klasse Monobehaviour und die Klasse ohne Monobehaviour getrennt.
Hier ist also die Nicht-Monobehaviour-Klasse, die den größten Teil der Arbeit macht.
Beachten Sie, dass im Konstruktor eine Referenz auf den Monobehaviour genommen und gespeichert wird und dann
übergibt dem Monobehaviour auch einen Verweis auf diese Klasse hier.
Das ist so, dass es den Move by jedes Mal aufrufen kann, wenn es eine Aktualisierung durchführt.
Es gibt verschiedene Möglichkeiten, wie man das organisieren kann.
Man könnte sogar die hartkodierte Abhängigkeit, die wir hier voneinander haben, entfernen.
Aber der Einfachheit halber ist das in diesem Beispiel sehr angebracht.
Wir gehen den Code abwärts.
Auch hier ist es in den meisten Teilen genau wie bei den Fortgeschrittenen.
Ich werde darauf hinweisen, wo Physik verwendet wird.
Also hier in der Bewegung, statt nur durch die Position hardcodiert über eine Instanz Taneous Update zu bewegen,
werden wir hier die Bewegungsposition verwenden.
Und dann unter Kraft hinzufügen, das ist eine neue Methode, die ich gemacht habe, die sich basierend auf der Physik bewegen wird
Kräfte.
Stellt euch vor, das ist ein Block und wir geben auf einer Seite einen Stoß.
Und dann, basierend auf Reibung, Masse und Schwerkraft, gibt es eine Art von Folge, die dazu neigt
zu einer unschärferen Reaktion, wenn man die zusätzliche Kraft benutzt.
Und wir bewegen uns mit add force hier oben in der gleichen Klassendatei und sehen das Physik-Monobehaviour
deklariert ist.
Es ist ziemlich vertraut, da das gleiche fortgeschrittene Zeichen, das wir im letzten Workshop gesehen haben, ziemlich ähnlich aussieht,
aber wir haben hier einen starren Körper, den wir speichern.
Und wenn diese Klasse aufwacht, fügen wir den Starrkörper hinzu und setzen dann einige physikalische Parameter
Werte.
Wenn wir also darüber nachdenken, einfach eine Art Zusammenfassung zu machen, anstatt ein Monobehaviour zu haben, das die ganze Physik macht
und Bewegung zusammen macht, haben wir das Monobehaviour von dem Nicht-Monobehaviour getrennt.
Innerhalb des Monobehaviour führen wir dann die Aktualisierungsschleife durch und kümmern uns auch um einige physikalische Dinge.
Dann von dem anderen, dem nicht Monobehaviour, können wir uns bewegen wie wir wollen und Charaktereingaben annehmen,
also Tastatureingaben und solche Sachen.
Das ist also eine ziemlich gute Trennung und bringt uns auf den Weg, was wir brauchen.
Lassen Sie mich laut überlegen, ob es noch etwas gibt, das ich hier erwähnen möchte.
Ähm, ja.
Ich habe also über die Idee hier gescherzt.
Wenn man die hart kodierte Abhängigkeit reduzieren wollte, die wir haben, jede Klasse hängt von der anderen ab
und mehr von der Flexibilität, die wir im My Data loader Beispiel gesehen haben, zu erhalten, könnten Sie sicherlich deklarieren
Schnittstellen deklarieren und auf diese Weise ansprechen, aber das brauchen wir hier nicht.
Wir gehen einfach zurück und führen das Beispiel noch einmal aus.
Hier in Unity laufen wir also und wir haben die Pfeiltasten, die sich bewegen.
In den letzten Videos haben wir Beispiele für die Reduzierung der Komplexität gesehen.
Durch die Verringerung verschiedener Abhängigkeiten haben wir eine gewisse Flexibilität, um unseren Code zu trennen.
Also für dieses Beispiel hier mit dem Input und der Physik und den Monobehavioren oder so, ich
denke, wir sind hier fertig.
Danke!